[[트랜잭션]]의 [[격리 수준]]은 동시에 여러 트랜잭션이 실행될 때 한 트랜잭션이 다른 트랜잭션의 연산에 영향을 받지 않도록 하는 정도를 말합니다. 낮은 격리 수준은 동시 처리 능력을 높이지만, 데이터의 일관성 문제를 발생시킬 수 있습니다. 반면, 높은 격리 수준은 데이터의 일관성을 보장하지만, 동시 처리 능력이 떨어질 수 있습니다. 즉, 데이터 [[정합성]]과 성능은 반비례합니다. 트랜잭션 격리 수준은 개발자가 트랜잭션 격리 수준을 설정할 수 있는 기능을 제공하는 기능입니다.

## [](https://www.maeil-mail.kr/question/61#%ED%8A%B8%EB%9E%9C%EC%9E%AD%EC%85%98-%EA%B2%A9%EB%A6%AC-%EC%88%98%EC%A4%80%EC%9D%80-%EC%96%B4%EB%96%A4-%EA%B2%83%EC%9D%B4-%EC%9E%88%EA%B3%A0-%EA%B0%81%EA%B0%81-%EC%96%B4%EB%96%A4-%ED%8A%B9%EC%A7%95%EC%9D%B4-%EC%9E%88%EB%82%98%EC%9A%94-)트랜잭션 격리 수준은 어떤 것이 있고 각각 어떤 특징이 있나요? 🤔

트랜잭션 격리 수준은 READ UNCOMMITTED, READ COMMITTED, REPEATABLE READ가 존재합니다.

READ UNCOMMITTED는 커밋이 되지 않은 트랜잭션의 데이터 변경 내용을 다른 트랜잭션이 조회하는 것을 허용합니다. 또한 해당 격리 수준에서는 Dirty Read, Phantom Read, Non-Repeatable Read 문제가 발생할 수 있습니다.

READ COMMITTED는 커밋이 완료된 트랜잭션의 변경사항만 다른 트랜잭션에서 조회할 수 있도록 허용합니다. 특정 트랜잭션이 이루어지는 동안, 다른 트랜잭션은 해당 데이터에 접근할 수 없습니다. Dirty Read는 발생하지 않지만, Phantom Read, Non-Repeatable Read 문제가 발생할 수 있습니다.

REPEATABLE READ는 한 트랜잭션에서 특정 레코드를 조회할 때 항상 같은 데이터를 응답하는 것을 보장합니다. 하지만, SERIALIZABLE과 다르게 행이 추가되는 것을 막지는 않습니다. Non-Repeatable Read 문제가 발생하지 않지만, Phantom Read 문제가 발생할 수 있습니다.

SERIALIZABLE은 특정 트랜잭션이 사용중인 테이블의 모든 행을 다른 트랜잭션이 접근할 수 없도록 잠급니다. 가장 높은 데이터 정합성을 가지지만 성능이 가장 낮습니다. MySQL의 경우 단순한 SELECT 쿼리가 실행되더라도 데이터베이스 잠금이 걸려 다른 트랜잭션에서 데이터에 접근할 수 없습니다.

## [](https://www.maeil-mail.kr/question/61#%EB%B0%9C%EC%83%9D%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%AC%B8%EC%A0%9C%EB%A5%BC-%EA%B8%B0%EC%A4%80%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EC%84%A4%EB%AA%85%EC%9D%84-%EC%9E%98%ED%95%B4%EC%A3%BC%EC%85%A8%EB%84%A4%EC%9A%94-%EA%B7%B8%EB%9F%B0%EB%8D%B0-%EA%B0%81-%EB%AC%B8%EC%A0%9C%EB%93%A4%EC%9D%80-%EC%96%B4%EB%96%A4-%EB%AC%B8%EC%A0%9C%EB%93%A4%EC%9D%B8%EA%B0%80%EC%9A%94-)발생하는 문제를 기준으로 설명을 잘해주셨네요. 그런데 각 문제들은 어떤 문제들인가요? 🤓

Dirty Read는 한 트랜잭션이 다른 트랜잭션이 변경 중인 데이터를 읽는 경우 발생합니다. 다른 트랜잭션이 아직 커밋되지 않은 (즉, 롤백할 가능성이 있는) 데이터를 읽어서, 그 데이터가 나중에 롤백될 경우 트랜잭션의 결과가 변경될 수 있습니다. 이는 데이터의 일관성을 깨뜨릴 수 있습니다.

Phantom Read는 한 트랜잭션이 동일한 쿼리를 두 번 실행했을 때, 두 번의 쿼리 사이에 다른 트랜잭션이 삽입, 갱신, 삭제 등의 작업을 수행하여 결과 집합이 달라지는 경우를 말합니다. 이로 인해 한 트랜잭션 내에서 일관성 없는 결과를 가져올 수 있습니다.

Non-Repeatable Read는 같은 트랜잭션 안에서 동일한 쿼리를 실행했을 때, 다른 결과를 얻는 경우를 의미합니다. 예를 들어, 한 트랜잭션이 같은 데이터를 두 번 읽을 때, 첫 번째 읽기와 두 번째 읽기 사이에 다른 트랜잭션이 해당 데이터를 변경했을 경우 발생할 수 있습니다.
